التَّكَبُّر
التَّغَطْرُس
التَّعَاظُم
أو الغرور
كلها صفات تتجمع داخل كل إنسان
يرى في نفسه علواً وتفوقاً على غيره
نتيجة نقص في عقله الباطن
جعله يمقت من يتفوقون عليه في مجال ما
ويستصغر من لم يصل لمستواه
جسد عالم الأنمي
هذه الخطيئة في شخصيات كثيرة
بعضها محبوب
والبعض الآخر ممقوت
واليوم
سأعرفكم على ثماني شخصيات
نال منها التكبر
لدرجة أنها استحقت أن تحوز على لقب
أكثر الشخصيات تكبرا
في عالم الأنمي
يحتوي هذا الفيديو
على حرق لبعض أحداث الأنميات التي تظهر أمامكم الآن
وذلك لأني سأشرح سبب تكبر الشخصيات المذكورة
فإذا لم تكن لديك نية في كشف أحداث أنمي
تنوي متابعته لاحقا
فيمكنك تخطي وقت حديثي عنه
لدى ذكري لإسم الشخصية
والأنمي الذي تنتمي له
سنبدأ ترتيبنا بأقوى شخصية ظهرت في أنمي ناروتو
وأنا أعني هنا
مادارا أوتشيها
لدى مادارا نوع من التكبر
وذلك بسبب القوة الهائله التي يملكها
والتي يجعلته يرى كل من حوله ضعيفا
ولا يستحق أن يكون ندا له
وحقيقة
أنا أرى أنه محق
فحرفيا
لم نرى من يقف ندا له في حرب النينجا الرابعة
فحتى غريمه هاشيراما
الذي فاز عليه مرتين قديما
وجد نفسه بلا حول ولا قوة أمامه
من أبرز مظاهر تكبره هو عندما واجه الكاغيات الخمس
ورغم قوتهم وتفوقهم العددي
إلا أنه نظر إليهم نظرة إحتقار
وهزمهم شر هزيمة وهم مجتمعين
عبر إنشائه ل25 سوسانو
سبب وجود مادارا في هذا الترتيب المتأخر
هو أنه كان يعترف أحيانا بقوة خصومه
كغريمه هاشيراما
أو مايتو غاي الذي قدم قتالا رائعا أمامه
في المركز السابع
غريد
من فول ميتال ألكاميست براذرهود
هو أحد الهومونكلوس السبعة الذين صنعهم الأب
من الخطايا السبعة خاصته
لغرض السيطرة على العالم
وتحويل كل بشري
لحجر فيلسوف
جميع الهومنكلوس السبعة
يحتقرون البشر
ويرونهم ضعفاء
وهذا يعد تكبرا
المعنى الحرفي لغريد هو الجشع
وبتالي هو يمثل صفة الجشع الخاصة بالأب
وإذا بحثنا عن التكبر
أو الغرور
فسنجد برايد هو من يمثل تلك الصفة
لكن ما رأيته بالأنمي هو أن غريد
أكثر تكبرا من برايد
وكان ذلك في عدة مواقف
نذكر منها يوم تم القبض على برايد
وحبس في الظلام رفقة ألفونس
إستعمل برايد آنذاك شيفرة مورس لطلب المساعدة
عبر إعطاء إحداثيات موقعه للكيميائي القرمزي
ولو كان متكبرا
لترفع عن طلب المساعدة من أي أحد
هذا إضافة أن ليس لديه مشكلة
في أن يكون له سيد
ولم يخرج عن أوامر الأب
ولا مرة
بينما رأينا غريد غاضب جدا
لما ساعده لينغ ياو في القتال
ورأيناه يتكبر عن إتباع أوامر الأب أيضا
سادسا
صاحب الخلفية التي ترونها الآن
البطل رقم إثنان
إنجي تودوروكي
أو إندوفر كما يلقب
من أنمي
أكاديمية بطلي
يرى إندوفر نفسه فوق الجميع
ولا يريد إقناع نفسه أنه هنالك بطل
أقوى منه
والذي هو أول مايت
لذلك يغطي ذلك النقص الذي فيه
بغطرسة ونظرة إحتقار للجميع
وهذا الأمر الذي جعله دائما في المركز الثاني
فلو أنه نظر لنفسه ولو مرة واحدة
أنه أضعف من أول مايت
لحاول تجاوز ذلك الضعف
ولو كانت له فرصة لينافس على مركز
أقوى بطل
لكن الكبر الذي في قلبه
أعماه عن رؤية ذلك
خامسا
أنمي دراغون بول
يحتوي هذا الأنمي على شخصيات كثيرة متكبرة
كفريزا على سبيل المثال
حكام الدمار بشكل عام
أو زاماسو
لكن من بين كل هؤلاء
إخترت فيجيتا ليتصدر المركز الخامس
فحرفيا
لا يريد هذا الشخص أن يقنع نفسه
أن غوكو أقوى منه
ربما هذا بسبب أنه أمير الساياجين
أو أن غوكو لم يفز عليه ولا مرة
نعم كما سمعتم
فغوكو لم يفز على فيجيتا في قتال
ولا مرة
حيث تقاتلا مرتين
أولهما كان تعادل
وثاني قتال فاز فيجيتا
يوم تحول للماجين فيجيتا
ورغم أن الجميع يعرف أن غوكو أقوى من فيجيتا
إلا أن هذا الأخير دائما ما ينظر لنفسه أنه الأقوى
وأنه يحمل عرق الساياجين الأصلي
ومن بين المشاهد التي تفاجأت يوم رأيتها
وجعلني هذا المشهد أختار فيجيتا
ليكون في قائمتي هته
من بين جميع شخصيات دراغون بول
هو يوم كان غوكو يجمع الكي
من أجل قنبلة الروح
الكينكي داما
من أجل الإطاحة بجيرين
ساعده جميع أعضاء الكون السابع برفع أيديهم
وصدقوني
حتى أنا رفعت يدي يومها
حتى فريزا رفع يده ليساعد غوكو
والوحيد الذي ترفع عن رفع يده
هو فيجيتا
ماذا تريدون أكثر من هذا الموقف
في المركز الرابع
ياغامي لايت
أو كيرا كما يلقب
من أنمي داث نوت
منذ أن وجد هذا الشخص مذكرة الموت تلك
وعرف قدراتها
نصب نفسه حاكما للكل
وأنه هو العدالة المطلقة
وتملكه نوع من التكبر
جعله يعاقب كل من إرتكب جرما ما
بقتله
وحتى إنه قتل بعض الأبرياء
ممن أرادوا القبض عليه
سخر من الشرطة التي حاولت القبض عليه
واستصغر كل إنسان موجود على سطح الأرض
مما أغشي على قلبه بغشاء
أنساه أنه مجرد إنسان هو الآخر
كان لا بد أن يقبض على هذا الشخص
ويوجه للعدالة
لكن نهايته كانت أفضل من هذا السيناريو
وذلك عبر تذوقه من نفس كأس ضحاياه
وأنا أعني هنا
كتابة إسمه هو الآخر
في مذكرة الموت
في المركز الثالث
يأتي نوزيل سيلفا من أنمي بلاك كلوفر
كونه فرد من أحد أعرق العوائل النبيلة في مملكة كلوفر
جعله يترفع عن كل إنسان
لا ينتمي لعائلة سيلفا
ولو كان الشخص الآخر من عائلة نبيلة مثله
فما بالكم بقروي
ترعرع في الريف
شاهدوا بأنفسكم ماذا قال هذا الشخص
عن أستا
مكانته كفرد من عائلة سيلفا
وأحد فرسان السحر
أعطته درجة من تكبر
ليس لها مثيل
في المركز الثاني
يأتي أبشع
وأقبح ما في قائمتنا
التينريوبي
من أنمي ون بيس
ليس هنالك أي أحد عاقل
متابع لون بيس
قد يحب عشيرة المخاط تلك
ترى التنانين السماوية أنفسها فوق كل بشري
مهما كانت رتبته أو إنتماؤه
وذلك لأنهم أبناء مؤسسي حكومة العالم
تراهم يقتلون من أرادوا
ومتى أرادوا
يستعبدون الناس
ويركبونهم كالدواب
يقتنون اليوجين كعبيد
ويضعون شعارهم على جلود مقتنياتهم
وأزيدكم من الشعر بيت
لا يستطيع أحد إيذائهم
أو الوقوف في وجههم
لأنهم وبكل بساطة
بساطة سيرسلون إليك أدميرالا
يجعل نهارك أسودا
وهذا ما حدث مع السوبر نوفا
في أرخبيل شابوندي
على أمل أن يقود لوفي مستقبلا
عاصفة الدي
ليعصف بهؤلاء الحثالة
لو جمعنا كل تكبر الشخصيات السبعة المذكورة سابقا في كفة
وقارناه مع تكبر صاحب المركز الأول في كفة
لمالت كفة إسكانور
من أنمي الخطايا السبع المميتة
بكل بساطة
يا أخي
المعنى الحقيقي للتكبر موجود داخل هته الشخصية
لن يعترف هذا الشخص بقوة خصمه
ولو طبقت السماء مع الأرض
ويرى جميع خصومه ضعفاء
ومثيرين للشفقة
، فعلى سبيل المثال ورغم قوة إستاروسا
إلا أن إسكانور رآه لاشيء مقارنة بنفسه
سبب ذلك وبكل بساطة
أنه صاحب خطيئة الكبرياء
أو الغرور
وبالتالي قلبه لا يحتوي سوى على شيئين
هما التكبر عندما يكون في هذه الحاله
أو مارلين
عندما يكون في هذه الحالة
التلوث بهذه الرذيلة
يحول دون وصول الإنسان
للكماليات الظاهرية والباطنية
وتبعث في النفوس
الحقد والبغظاء
وتحط من قدر الإنسان في أعين الناس
وجميع الشخصيات المذكورة
كان سبب تخلفها عن غيرها
هو التكبر الموجود داخلها
وبهذا
أكون قد عرفتكم
على أكثر الشخصيات تكبرا في عالم الأنمي
أطلعوني في التعليقات عن ترتيبكم الخاص
أو شخصيات ترونها تستحق مركزا بين الثمانية
ولكل شخص شاهد الفيديو
ووصل لهته الدقيقة
أرجوا منه أن ينزع ذرات التكبر من قلبه
ويدعم الفيديو عبر الإعجاب به
ومشاركته مع أصدقائه ممن يعتقد أنه سيحبه
دون نسيان الإشتراك في القناة أيضا
لأترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم